# Инструкция по работе с Git

## Основные команды локального репозитория

1. **git add** - Добавляем файлы в индекс git
2. **branch** - Работа с ветками (бранчами) - просмотр, создание удаление. Удаление бранча с помощью атрибута *-d*
3. **git init** - Создание нового репозитория или повторная инициализация существующего.
4. **git commit** - Сохранение текущего состояние. Можно использовать с параметром *-m* для комментариев, например:
* git commit -m "Initial commit"
5. **git checkout** - Переключает нас на разные ветки репозитория и восстанавливает файлы в рабочем бранче (приводит содержимое в соответствие с удаленным репозиторием). Также позволяет создать новый бранч.
6. **git merge** - Объединяет ветки.
7. **git status** - Показывает статус — название бранча, в котором мы находимся, нужно ли его обновлять, сколько файлов в индексе и так далее.
8. **git log** - Показывает журналы коммитов. Для графического отображения можно использовать параметр *-graph*. Например:
* git log -graph
9. **git diff** - Сравнение содержимого (фиксами, деревьями и так далее).


## Основные команды для использования удаленного репозитория
1. **git clone** - Клонируем репозиторий.
2. **git remote** - Просмотр удаленных репозиториев, также этой командой можно добавить ссылку на удаленный репозиторий. Например:
* git remote add origin https://github.com/death-bzee/test.git
3. **git push** - Отправляет на сервер файлы, которые были добавлены в индекс с помощью git add.
4. **git pull** - Скачиваем файлы из другого репозитория.

